    非常感谢大家的支持，应各位朋友的期盼，这是我第一次将我的《生日小游戏》通过Github分享给大家去一起学习和探索。游戏项目的逻辑很简单，项目的代码基本上是由我写一个小小的思路然后交给AI去不断完善和修改而成的。
所以难免有很多BUG（我在最后发布的时候，运行试玩的时候也发现了很多BUG，但整体也能运行的下来，所以我就没怎么去修改了）我将这个继续创作和探索的过程就交给各位大佬了哈哈哈哈。
    然后这个《生日小游戏》是我为我的好朋友制作的，游戏灵感来自于《Florence》(非常好玩的一款2d叙事休闲交互类的游戏，而且流程也很短只有半个小时）。
    游戏是通过Godot制作的，所以这是面向Godot的朋友而分享的

    
    好了接下来讲讲我的创作过程吧：
        一.玩家分析：既然是为朋友制作的一款游戏，当然要知道朋友的喜好，朋友的身份职业，当然朋友的性别和爱好以及喜欢的游戏风格也很重要。针对指定人群做好用户画像，对于制作游戏我认为是非常重要的一步，所以请各位在创作前也做好响应的用户画像吧哈哈哈。
        
        二.然后接下来就是游戏题材分析：既然是生日小游戏，游戏内容当然需要包括很多生日小元素吧。首先生日流程这点我就想到了很多如：生日贺卡，生日前的小游戏，做蛋糕，点蜡烛，许愿望，当然还有生日快乐歌。还有还有就是我们需要营造一个什么氛围呢：
            那当然是：温馨，幸福，感动，快了的氛围了。此外我还针对这些氛围联想到了彩带，气球，照片还有彩带，这些具体的营造氛围感的生日元素。当然在座各位应该也有许多奇思妙想吧，大胆去想去行动吧。
        
        三.接下来是决定美术风格了：我仔细回忆了一下，我的那位朋友喜欢玩的是可爱简约风格的游戏（玩的很多都是微信经典小游戏），所以我就顺水推舟的想到了我的设计风格是简约而且可爱明亮的风格！

        四.还有就是操作逻辑了，之前提到了我朋友喜欢玩的是微信小游戏（简约可爱的风格），我自己单独游玩体验了一下微信小游戏，我发现这类游戏的特色就是简单好上手，操作逻辑不复杂，所以我的设计目标也应该如此！
        
        五.再继续下来就是关卡的实现了：
            1.生日贺卡（信封）关卡：这一个关卡是我想到了作为游戏分享给朋友仪式感一定要有!，所以我设计了一个生日贺卡信封关卡，作为游戏的开头引导，一定要让玩家不需要太多的思考，所以我设置了简单的点击然后就是播放一系列的动画，书写动画字是一个个的显示的
               动画配合书写音效（这里没有用打字机音效，我觉得生日贺卡手写的才是诚意满满的），让贺卡上的字一个个出现，多么简单而又充满仪式感的开头啊。

            2.拼接马卡龙蛋糕关卡：哈哈哈这里大家应该没猜到，这是马卡龙蛋糕吧，我的画技有限所以只好如此了，就像超级马里奥里的蘑菇仔被人作为板栗仔一样，这是游戏设计中的意外也是小小的幽默了哈哈哈。
              作为游戏的第二关，难度需要变得复杂起来了，玩家需要思考这是什么（蛋糕？平图？亦或者盒子？）当然我们也要引导玩家去告知玩家这个东西的作用，所以我设计了一个盘子掉落的动画，告诉玩家要将这些图片去放入盘子里，
              而当顽疾放入盘子中的时候会发现需要按特定的顺序去放这些图片，然后玩家逐步拼起来这些所谓的图片，他会猛然的发现这竟然是一个蛋糕！而由于蛋糕是他一步步探索平接上来的，这会给玩家带来兴奋和无穷的想象，蛋糕会越来越像蛋糕（这里的蛋糕是指马卡龙)
              接下来的步骤我重复了两次，第一次是拼接紫色的马卡龙蛋糕，另一次则是红色的。我想让玩家先了解这个玩法，然后熟练这个玩法，我想这也是我设计的一部分吧。（虽然这里有重复偷懒的嫌疑哈哈哈哈）

            3.打气球关卡：生日环节没有气球的衬托我想是不完美的，就像西方不能失去耶路撒冷哈哈哈哈哈（开玩笑开玩笑），我是想说打气球这个环节很重要对于生日的氛围提升。设计这个玩法我也是采取了简单的逻辑，按下打气筒，气球变大，直至爆开？
              当然不能爆开！这可是生日啊，我可不想出现什么意外，所以为了有趣我将打好的气球能够飞出屏幕外，试想一下气球会飞到哪里去呢？

            4.接下里就是取火柴环关卡了：火柴作为点燃蜡烛的至关重要的一个元素，我希望他的出厂是不一般的，我们生活中取火柴很简单就是拿出一根火柴。我想告诉玩家这个取火柴的仪式感是非常重要的，所以一开始我就把火柴用火柴盒藏了起来。
              玩家需要点击火柴盒旋转火柴盒，打开火柴盒，最后火柴放大到屏幕中心，火柴盒淡出，火柴显现居中，独自显示在场景之中，这样一个小小的元素大家就不会小瞧他，他可是氛围的打火器啊。

            5.开关按钮关卡：开关是连接光明和黑暗的一个重要元素，我不希望他被忽视，因为我们的惊喜（蛋糕就藏在这个黑夜里不是吗），所以我特意拿出来把他制作成了一个关卡。当玩家点击开关的那一刻，原本明亮的环境突然一黑，惊喜这不就来了么，
              此外我为了不让玩家猜到这是一个开关按钮我特意将开关画的很抽象，只为然惊喜来的突然（其实是我画技很菜，画不出来好的开关，市面上也没有搜到开关的像素画哈哈哈哈）

            6.生日蛋糕关卡：随着玩家点击到开关的那一刻，黑夜瞬间降临。但是这可是生日哎，温馨的氛围可千万别被破坏了，所以我设置了一些类似于萤火虫的粒子特效让这个夜晚不再那么黑。随着音乐的切换，一首《与你同在》慢慢淡入到玩家的耳边，
              这首歌是通过八音盒手摇出来的，所以音乐是一卡卡的，不流畅不完美的音乐，赋予了游戏的真实感。随着音乐的慢慢进行，我们作为策划也该告诉玩家接下来该怎么进行了，于是我让一束聚光灯打在了蛋糕最上面的数字上，我不想让蛋糕一出来，
              就是完整的一个，那样可太没意思了。所以我设计了让聚光灯打在数字上，也为告诉玩家这是属于你的时刻，属于你的生日！。当玩家点击到黑夜中的蛋糕时，此时之前的火柴就显现出来，火柴带着一束光，这份光是属于玩家的，玩家可以操纵火柴
              让火柴光透过黑暗，去慢慢探索这个蛋糕世界，我给玩家尊重让他们自我探索这个世界，最后玩家探索完毕需要点燃蜡烛。当蜡烛被点燃的那一刻，哄的一声，是烟花的脆响，也是光明的重现，更是蛋糕的登场。随着烟花的彩带落下，蛋糕这个生日必不可少的元素
              也显示了出来，此时之前玩家做的马卡龙蛋糕，气球以及其他还没有通过游戏制作而出的饼干，甜甜圈，这些充满幸福的元素显示出来。蛋糕是静止的，气球可千万不能静止，那可太无聊了。于是我让玩家能点击气球让他到处跑，这样一静一动，
              一大一小，伴随着萤火的氛围光，幸福来到了最高潮。当然坐落于屏幕最下面的礼物也必不可少，礼物一蹦一蹦随着音乐，而想要被点击，被注意。当顽疾点击到了生日礼物的时候，我给玩家留下了最真挚的祝福。祝你生日快乐我的朋友！！！

            7.四季轮回关卡：到这里各位有没有发现其实四季关卡才是最开始的第一关，其实这一关是我最后加上去的，我想告诉大家关卡制作可以不是线性的，但是要表达情感一定是要线性的。这一关我参考了《Florence》的玩法，我加上了自己的理解：
              春来，夏至，秋去，冬临，之后又逢春。四季轮回也是一年的轮回，朋友又成长了一岁，这一岁将由我来送出最真挚的祝福。我想如若春风再度吹起的时候，是否她会回忆翻涌呢？
